Theo kế hoạch, liên Bộ Công Thương, Bộ Tài chính sẽ điều chỉnh giá bán lẻ xăng dầu theo chu kỳ vào ngày mai (29/8).

Lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối phân phối xăng dầu phía Nam cho biết sau kỳ điều hành trước, giá dầu thô tiếp tục giảm.

Ngày 27/8, giá xăng dầu nhập khẩu trên thị trường Singapore đang ở mức 89,58 USD/thùng với xăng RON 95 và 86,1 USD/thùng với xăng RON 92. Vì vậy, nhiều khả năng giá xăng trong nước có thể tiếp tục giảm trong kỳ điều hành này, nhưng mức giảm nhẹ hơn kỳ điều hành trước.

Cụ thể, giá xăng dự kiến giảm khoảng 100-200 đồng/lít, còn dầu diesel có thể giảm khoảng 200-250 đồng/lít. Trường hợp liên Bộ Công Thương - Tài chính trích Quỹ bình ổn, giá xăng có thể giảm ít hơn.

Tương tự, chủ một doanh nghiệp phân phối xăng dầu tại miền Bắc cũng dự báo giá xăng sẽ giảm tiếp trong kỳ điều hành ngày mai. Chiết khấu xăng dầu ngày 28/8 ở nhiều kho đang lên mức khoảng 1.100-1.450 đồng/lít.

Nếu đúng như dự báo, giá xăng trong nước sẽ có phiên giảm thứ 2 liên tiếp tiếp tục đưa mặt hàng này về mức thấp nhất trong năm. Từ đầu năm đến nay, giá xăng tăng 17 lần, giảm 17 lần; dầu diesel có 16 lần tăng và 16 lần giảm.

Hiện, dư địa quỹ bình ổn giá xăng dầu của một số doanh nghiệp đầu mối vẫn ghi nhận mức dương lớn do nhiều kỳ điều hành gần đây không sử dụng quỹ. Trong đó, tính đến ngày 28/8, Petrolimex ghi nhận mức dương quỹ 3.078 tỷ đồng; PV Oil âm quỹ hơn 138 tỷ đồng; Saigon Petro dương 328 tỷ đồng; Petimex dương 460 tỷ đồng...

Ở kỳ điều hành gần nhất ngày 22/8, cơ quan điều hành quyết định giảm 460 đồng/lít với xăng E5 RON 92 về 20.420 đồng/lít; xăng RON 95 giảm 540 đồng/lít, còn 21.310 đồng/lít. Tương tự, giá dầu diesel cũng giảm 460 đồng/lít, còn 18.770 đồng/lít; giá dầu hỏa giảm 430 đồng/lít, về 19.140 đồng/lít. Dầu mazut cũng giảm còn 15.750 đồng/kg.

Trên thị trường thế giới, giá dầu gần đây có xu hướng tăng nhẹ sau dữ liệu tồn kho xăng dầu của Mỹ giảm. Theo dữ liệu của Trading Economics, 9h ngày 28/8, giá dầu WTI tăng 0,25% lên 75,7 USD/thùng, dầu Brent tăng 0,19% lên mức 79,7 USD/thùng.